살려주세요
손 놔
놔 놔
놔, 놔
네가 산산을 죽였어
널 보내지 않을 거야
엄마
계세요?
저기 사람 있어요?
저쪽에 계세요?
계세요?
엄마
안에 사람 있어요?
계세요?
엄마 엄마
어디 있어요?
누구 없어요?
빨리 사람 구해
엄마
사람 살려요
살려주세요
엄마
뭐 하세요?
어떻게 들어왔어?
역시 너였구나
여보세요
아이디어가 충발적이네요
교자산을 부추겨 어머니를 죽이라고
선생을 무서워하게 하는 게 아니라
놀이공원을 닫는 원인이 아니라
맞아요
정말 그렇다면
그는 기쁘게
놀이공원에서 책 특서가 있어야 해
전에 분석해봤는데
갑자기 놀이공원을 닫고
돌발 사건이 생긴 것 같아요
위험을 느끼게 한 것 같아요
내륙 법의한테 부탁해서
교려화의 부검보고서를 자세히 봤는데
사망자 머리에 있는 상처에 대해 의심을 하고 있어요
부상일 가능성이 있다고 생각합니다
무기의 충상이일 수도 있어요
설마 진짜 직접 사람을 죽였단 말인가?
지금 판단할 수 없어요
만약 흉기의 단서가 있다면
아주 도움이 될 거야
그럼, 그럼 뭔데?
아마 무게가 있을 거예요
변형의 외형일 수도 있어요
이건 원원이 쇼비에게 준 선물이에요
제일 좋아해요
항상 곁에 가지고 있어요
두 경찰관님
방금 어떤 여성분이 이걸 드리라고 했어요
이 위에 아무런
생물탈산핵산 샘플을 발견하지 못했습니다
이거 잘 받아
이건 네 언니가 너한테 남겨준 유일한 기념이야
사실 망칠 필요 없어
이경관님 이미 검사했어요
핵산핵산 잔여가 없습니다
언제부터
우리 엄마가 널 만났을 때?
아니
더 일찍
이형사님이 전화했을 때
저를 완전히 배신했어요
왜 나야?
사랑해
사랑
네가 사랑하는 소소랑
고마워요
웨이즈화
교즈산처럼
어떻게 너랑 비교해
넌 내 아내야
우린 평생 함께 살아야 해
그래?
이런 말 너도 그들한테 말했지
그리고 소소가
홍콩섬에 가서 대학원생 다니게
널 위해 집을 버리고
전에 말했잖아
그녀가 일방적으로 원해서
그래?
너 때문이 아니야?
돈 많고
아들과 그렇게 친밀한 걸 보니
질투했어?
그래서 망치려고 한 거야
상상력이 너무 풍부하세요
그리고 얼음 여왕 셰커도
그녀를 선택한 건
자기 발밑에
발밑에 밟는 쾌감을 즐기려는 건가요?
교즈산
앞날이 창창해
금방 유학 가려고 했는데
왜 망쳤어?
그녀가 나타나서
첫사랑이 생각난거야?
말 다 했어?
이런 허튼소리
그 이씨 경관이 너한테 말했어?
옌칭
넌 대학 교수야
머리를 좀 써봐
네가 이장녕을 무시하는 것처럼
연애 머리 같아
저분들도
연약하고 무식해
그들의 운명은 그들이 선택한 거야
나랑 무슨 상관이야
그럼 내가 어느 날 절로에 빠지면
모든 사람들한테
그건 다 내 선택이야
너랑 상관없어
저들도 같아요
믿기 때문에
상처와 약점을 모두 너한테 보여주지
하지만 넌
이것들을
우리한테 찌르는 칼로 변했어
우리가 똑같다고
서로의 선물이라고
사실 저를 선택한 건
내가 상처가 있는 사냥감이기 때문이야
너한테 조종당하기 더 쉬워
사자가 양을 선택하는 것처럼
꼭 상처만 있는 사람을 고르죠
안 그래?
넌 정말 조금도 성장하지 않았어
아직도 피해자의 모양이야
모든 잘못은 다 다른 사람이 준 거야
너랑 상관없어
난 사자가 아니야
너도 영양이 아니야
영양이 너처럼
내 열쇠를 훔쳐 가질 거야
내 허락 없이
제 방에 들어왔어요
도둑을 방지하는 것처럼 자기 애인을 방지하고
더러운 물을 나한테 뿌리지 마
그건 네가 도둑이 제 발 저린 거야
그렇게 필통을 망치고 싶으면
왜 직접 집에서 가져가지 않았어?
버려
너도 알잖아 여기가 집이야
나와 너의 집이야
제일 따뜻하고
가장 안전한 곳이야
왜 하필 그걸 망가뜨려?
왜?
날 실망시켰어
난 원래
이 세상에서
적어도 네가 날 잘 알잖아
난 몰라
네가 왜 이렇게 큰 원한이 있는지 모르겠어
모든 여자를 원수로 생각하고
심지어 자기 언니도 가만두지 않을 거야
뭐라고?
그 머리카락에서 일하는 웨이즈화
가위손 애덕화라고 불러
네가 걔를 죽였어
그녀의 존재인지 아닌지
시시각각 일깨워주고 있지
그때 자기 언니에 대한 그런 더러운 생각을
짐승보다 못해
허튼소리
아니에요 제 언니예요
난 언니한테 그런
더럽고 더러운 생각 없어
네가 없는 거 알아
이게 바로 PUA가
남을 모욕하는 수단이야
언니한테 친정인 거 알아
모욕을 당하고
오해하는 느낌이 어때?
아파
내가 딩즈보를 미워하는 걸 알면서
사랑한다고 하는 것처럼
변명하지 못하게
이 PUA의 방법으로
널 사랑하고
당신을 믿는 여자가 당신 앞에서 무너지는 걸 보고
자신이 대단하다고 생각해요
똑똑해
틀렸어요
우리를 해치는 건
네가 얼마나 똑똑한게 아니라
네가 한계가 없어서 그래
넌 마음이 없어
난 마음이 없어
내가 마음이 없다면
왜 나한테 이렇게 몰아붙일 기회를 줬을까?
난 정말 널 사랑해
널 잃고 싶지 않아
언니처럼 날 떠나게 하고 싶지 않아
당신이 말하는 떠나지 않는 것을 위해
뭘 한 거야?
이경찰관님
당시 사건 조사했던 옛 경찰을 찾았습니다
그 당시 경찰에 신고해서
네 언니가 마약을 숨긴 사람이
어린애예요
누나
누나, 저랑 같이 가요
열심히 공부해
누나가 데리러 올게
누나
신고할 거예요
아건 아니 진리건이 마약을 복용하고
초원을 데리고 도망치려고 해요
움직이지 마 경찰 움직이지 마
엎드려
움직이지 마
누가 내 피아노를 뺏으라고 했어?
엎드려
움직이지 마
아파?
안 아파요
언니가 떠난 동안
고생했어
아니야
누나가 약속할게 꼭 데리고 갈게
다시는 안 맞게 할게
정말 날 데리고 갈 거야?
아건 아직 2년 남았어
녕하에서 형벌을 마치고
먼저 저쪽에 가서 미발 소용을 만들려고
원을 불러올게
돈 벌면서 기다리면서
그리고 우리 같이 항도에 가서
홍루체육관에 콘서트 보러 가자
누나
나랑 같이 돈 벌러 가자
넌 돈 못 벌어
열심히 공부해야 돼
온 가족 네가 제일 똑똑해
열심히 공부하고 있어요
진짜
네가 이런 재능인 걸 알아
네 누나는 평생
머리를 잘라줄 수밖에 없어
넌 달라
넌 박사가 되고 의사가 될 거야
수술 칼을 들고
어릴 때부터 솜씨가 뛰어나서
앞으로 제일 좋은 대학에 가서 학교 다녀
심천에 항도에 가서
누나가 학비를 벌어줄게
아니
난 그냥 꿈을 꿨을 뿐이야
원원
누나
이 집은
다시는 돌아오지 않을 거예요
언니 기다려요
누나
날 데리고 가
어디 있어?
누나
언니
살려주세요
누나
누나 나 왔어 누나
언니
비야 살려줘
언니 날 잡아
이거 이거
살려주세요
날 잡아 언니
언니
살려주세요
누나
꽉 잡아
꽉 잡아 놓지 마
내가 끌고 올게
살려주세요
언니
비야 날 끌고 가
날 데리고 갈 거야
날 믿어
저 진짜 아무것도 안 했어요
난 그런 사람이 아니야
꽉 잡아
살려줘 비야
작은 쥐
원원
날 잡아
손 놓지 마
건, 진리건
날 데려가려고 하지 않았어
네 마음속에는 그 사람밖에 없어
내가 없어
거짓말
아니야
비야
없습니다
옥
넌 진리건밖에 없어
넌 날 전혀 신경 안 써
비야
이 사기꾼
아니야
계속 날 속이고 있었어
다 네 잘못이야
네 잘못이야
사기꾼
네가 먼저 날 속였어
살려주세요
네가 먼저 거짓말을 했어
진심으로 날 데려가려는 게 아니야
소석아
분명히 약속했잖아
왜 못 했어?
다 너 때문이야
네 잘못이야 네 잘못이야
내 잘못이 아니야 내 탓이 아니야
소석아
분명히 약속한 일을 왜 못 했어?
얘 잘못이야
먼저 나한테 거짓말을 했어
왜 날 데려가지 않았어?
저 혼자 그 집에서 고생하게 해주세요
너희는 다 똑같아
다들 진심으로 날 사랑하지 않아
다들 날 해치려 해
너무 아파
정말 아파
난 어려서부터 맞았어
무서워요
아픔이 너무 무서워요
다치게 하는 거 싫어요
그래서 가시가 생겨서 자신을 보호하는 거예요
다른 사람이 나를 해치기 전에
내가 그들을 해칠 거야
날 이해할 수 있어?
넌 나와 같아
우리 모두 제일 잃고 싶지 않은 가족을 잃었어
우리는 모두
남들이 상상할 수 없는 고통을 감당하고 있어요
우리 모두 잘못을 저질렀어요
우리 모두 억울해요
날 잘 알잖아
당신을 만나서
알게 됐어요
이 세상에 나와 같은 사람이 있었구나
네가 나한테 다시 시작할 희망을 줬어
여보
좀 가르쳐 주세요
가르쳐줘
난 사랑을 몰라
어떻게 사랑하는지 모르겠어
일부러 널 해치려는 게 아니야
날 떠나지 마
난 널 떠날 생각이 없었어
내 모든 걸 너한테 줬어
제일 못난 건 다 줄게
내가 너에 대한 사랑은
너보다 적지 않아
내가 어떻게 해야 느낄 수 있을까?
한번만 더 기회를 줘
날 포기하지 마
우리 그 파괴들을 다 머리 뒤에 버리자
우리 인생에서 없었던 걸로 하자
이제부터 나와 함께
우리 다시 시작하자
옌칭 사랑해
날 떠나지 마
다른 사람을 해치더라도
다치게 하는 것도 싫다고
그럼 왜 다치게 하지 않았어?
너의 첫사랑
쉬정운
얘가 네 손을 긁었어
너의 앞길을 잃었어
평생
다른 사람 신분에 숨어
빛을 볼 수 없지만
하지만 넌 더 이상 가까이 오지 못해
왜냐면
그녀와 그녀의 가족이
시시각각 너를 망칠 수 있어
개미를 짓밟는 것처럼 간단해
그래서 무서워?
우리 같은 평범한 여자한테 손을 대다니
너의 모든 원망을
우리한테 풀었어
넌 약자를 괴롭히고 강자를 두려워하는 조커야
방금 말을 할 때
너무 예뻐요
정말 사람을 잘못 선택한 게 아니에요
넌 역시 제일 총명해
나를 제일 잘 아네
근데 왜 그러세요?
넌 네 아버지를 망가뜨렸어
네 어머니
그리고 너 자신
지금 나까지 망가뜨릴 거야?
아무도 널 망칠 수 없어
네가 말한 것처럼
모든 사람의 운명은
다 스스로 선택한 거야
펜통처럼
원래는 조용히
안전하게 거기에 있을 수 있었는데
CCTV가 있는 거 알아?
어느 정상인이
카메라를 8대 설치할 사람이 없어
변태 아니면
노씨가 말했어
안전구역을 남겨준다고
나쁜 일을 해서 들키지 않게
그래서
저도 배웠어요
바로 저기
네가 한 모든 나쁜 일은
다 찍었어요
다 끝났어 나량
잘못은 대가를 치러야 해
너희 둘은 여기서 지키고 있어
나머지는 날 따라와
가자 가자
너무 멍청해
당신은 종래로
내가 너에 대한 사랑이 얼마나 깊은지
널 사랑하기 위해
우리 집을 지키고
내가 얼마나 노력했는지 알아?
네 엄마가 죽을 때
그거 알아?
얼마나 많이 마셨는지
얼마나 고통했는지
뭐라고?
난 그녀를 살게 할 수 없어
우리 사이의 감정을 망칠 거야
그래서 반드시 죽어야 해
우리 언니처럼
생생하게 물에 빠졌어요
크게 물 마셔
마지막에
공기를 조금도 흡입하지 못하고
이렇게
천천히
질식
죽어
날 죽여
자
너와 나는 똑같아
너의 어머니를 위해 복수해
자
누나
안경
날 망치게 하지 않을 거야
날 잊지 않을 거야
어릴 때 아빠가 그랬어
바다에서
좌두고래를 만났어
몇마리의 호랑이고래한테 포위당했어
4시간 넘게 버텨
결국 눕을 잃었어
선원들은 모두 그의 피가 천적을 불러일으키고
상처도 해수에 감염되어
살지 못할 거야
가끔은
내가 그 좌두고래 같아
상처가 아물지 않아서
피비린내 또 새로운 사냥꾼을 불러올거야
혹시
이렇게 깊은 상처가
내가 어떻게 아물었는지
사실 오늘까지도
난 여전히 아팠어
악몽에서 깨어날 거야
심지어 걱정돼요
이 상처는
평생 낫지 못할 거 아니야?
하지만 난 여전히 살아있어
이 상처는 치명적이지 않아
진짜 치명적인 건 이 상처에 굴복하는 거야
내가 아직 얘기 안 끝났던 이야기처럼
5년 후
아버지들은 또 그 해역으로 갔고
그들은
륜선나선에 손상을 입은 고래를 구했어
또 그의 어머니를 기다렸어
등을 잃은 한 마리가
여전히 바다속에서 여행하는 좌두고래
그 상처는 그의 등에 있어
용사의 훈장처럼
오늘 여기 계신 모든 분들이
저처럼
마음속에
깊은 상처가 있어
하지만 오늘 여기서
서로를 만날 수 있어서
우리가 더 이상
창피한 치욕이라고 생각하지 않는다고 생각해요
우리가
마주하고 있다는 뜻이죠
이것을 넘어
상처를 가져다준 사람들은
우리보다 강하지 않아요
그들은 거짓말과 연기로
그들의 가면을 수리할 줄 알고
영원히 용기가 없어
진실한 자신을 햇빛 아래에 드러낼 용기가 없어
저는 믿어요
그들의 죄행은 모두 법의 처벌을 받을 거라고 믿어요
용감한 고래처럼
우리는 상처를 가지고 살아갈 수 있어
사랑할 수 있어요
왜냐하면 우리는
그 상처에서 자란 건
더 강한 근육일 거야
네 엄마는 정말 대단해, 안 그래?
하지만
무슨 말을 하는지 잘 모르겠어요
아빠 엄마
저랑 소락이는 지금 잘 지내고 있어요
전 예전보다 잘 지내요
걱정 마세요
언제쯤 나의 테스트가 통과될지
놀이공원
도대체 열거야 말거야?
때가 되면 알려줄게